## 学习笔记

### 刻意练习提高自己的编程能力
在上次的学习中认识到自己的编程能力不足之后，我就开始了刷leecode的路程。刷题是提高编程能力的一种方式，我想看看坚持刷完100道题之后自己的编程能力是否能得到一个看得见的提高。

### 需求是软件开发的第一步
在上组件开发这个课程之前，老师并没有一上来就开始编程的事，而是先给我们上了一个需求分析的课程。做一个项目之前应该先整理需求，并把需求按轻重缓急分等级P0-Pn，虽然是产品的知识，但是对于项目的理解提升不少。


## 学习笔记2
### 刻意练习提高自己的编程能力
总结：在意思到自己编程能力亟待提高之后，我就开始了自己刷题的之路，这周每天刷2-3题，虽然都是简单的题但是还是会被卡住不少。但是渐渐的在做题过程中发现自己会逐渐形成自己的解题思路。
反思：虽然在刷题，但是需要给自己每周定个目标会更有效率（每周10-15道）题目，刷题时候应该多看看别人的解题思路，形成举一反三的思想。
### 整理自己的知识图谱
自从第一天老师讲完知识图谱的事以后，我觉得需要整理一个属于自己的图谱，这样有助于形成自己的知识框架。整理html的过程之后我发现在节点类型这块其实是有几个新增的节点类型，这种细枝末节的知识都需要自己发现。
### 轮播图（组件设计）
今天听了组件设计得手势这一块的东西，之前一直没有接触，移动端也就一直使用click事件。作为一个有上进心的前端应该多注意细节的处理。之前以为封装一个手势库会很难，今天老师把这块的知识拆解之后发现没有想象中的那么遥不可及。最后一个Press还是有点难，回头再去看看老师的视频重新温故下。


## 学习笔记3
### 练习是基础
其实组件化最后一个章节动画这块对我来说还是挺难的，以至于后来听的云里来雾里去。课下我总结思考了下可能是自己前两节课并没有完全消化导致的后果，单纯的讲动画还是可以理解的，但是加上轮播图这块就懵了。
### 学会拆分问题的思维
其实刚开始说做轮播图这个功能感觉一整块还是挺难的，老师通过三节课程把轮播图拆分城基本轮播图，手势库，动画库，再回来和轮播图功能相结合，一点一点完善功能，看着分解能力的重要性

作业只是把animation库编写完成，与轮播结合还需要后续完成